- #### Part 1 组合逻辑

1. 开关理论基础
2. 逻辑门电路
3. 组合逻辑电路

- #### Part2 时序逻辑

4. 触发器
5. 时序逻辑电路

# 复习纲要

## 第一章 开关理论基础

1.  数字信号，要求达到`“识记”`层次。

- 理解数字信号的定义；能区分模拟信号和数字信号。

2. 数字电路，要求达到`”识记“`层次。
   - 能叙述数字电路的主要内容；
   - 能说出数字电路与模拟电路相比较有哪些优点；
   - 知道数字电路的几种分类方法。
3. 数制，要求达到`“简单应用”`层次。

- 掌握十进制数. 二进制数. 八进制数和十六进制数的计数体制，熟练掌握这几种不同数制之间的转换。

4. 码制，要求达到`“简单应用”`层次。

- 掌握原码、反码和补码的表示形式，以及它们之间的相互转换；
- 掌握 8421BCD 码、余 3BCD 码和 2421BCD 码的表示形式，能写出各种形式的 BCD 码所对应的数字，会熟练地进行十进制代码间的转换；
- 熟练掌握可靠性编码中的 Gray 码、奇偶校验码的表示形式。

## 第二章 逻辑函数

1. 逻辑函数及其表示方法，要求达到`“综合应用”`层次。

   - 理解逻辑函数的建立过程；
   - 熟知逻辑函数的四种表示方法即<font color='#66ccff'>真值表</font>、<font color='#66ccff'>逻辑函数表达式</font>、<font color='#66ccff'>逻辑(电路)图</font>及<font color='#66ccff'>卡诺图</font>。

2. “与”逻辑及“与”门，要求达到`“领会”`层次。

   - 理解“与”逻辑的概念；
   - 熟记“与”逻辑关系式、逻辑真值表和“与”门逻辑符号；
   - 会分析简单“与”门电路。

3. “或”逻辑及“或”门，要求达到`“领会”`层次。

   - 理解“或”逻辑的概念；
   - 熟记“或”逻辑关系式、逻辑真值表和“或”门逻辑符号；
   - 会分析简单“或”门电路。

4. “非”逻辑及“非”门，要求达到`“领会”`层次。

   - 理解“非”逻辑的概念；

   - 熟记“非”逻辑关系式、逻辑真值表和“非”门逻辑符号；
   - 会分析简单“非”门电路。

5. 布尔代数基本定律和常用公式，要求达到`“综合应用”`层次。
   - 熟记交换律、结合律、分配律、01 律、互补律、重叠律、否定律、反演律和包含律这些基本定律；
   - 能运用这些基本定律和常用公式进行逻辑运算。
6. 布尔代数的基本规则，要求达到`“简单应用”`层次。
   - 理解布尔代数的三个基本规则，并能应用这些规则进行证明、运算。
7. 逻辑函数表达式的形式与变换，要求达到`“简单应用”`层次。
8. 逻辑函数的代数化简法，要求达到`“综合应用”`层次。
   - 认知逻辑函数化简是指什么；
   - 熟知逻辑代数化简中常用的几种方法；
   - 能灵活运用这些方法，配合基本定律，将逻辑函数化简。
9. 逻辑函数的卡诺图化简法，要求达到`“综合应用”`层次。
   - 正确认识“最小项”的含义，掌握最小项的几个重要性质；
   - 牢记卡诺图构图的相邻原则，能熟练地画出一变量--四变量卡诺图，正确地确定各最小项的位置；能正确地把逻辑函数表示成卡诺图，运用化简方法，求最简与或表达式；
   - 认知无关项的含义，正确并熟练地掌握包含无关项的逻辑函数化简方法。

## 第三章 逻辑门电路

1. 二极管的开关特性，要求达到`“领会”`层次。
   - 知道二极管的静态特性。
2. 三极管的开关特性，要求达到`“领会”`层次。
   - 理解三极管的三种工作状态即截止、放大、饱和的静态特性。
3. 表 3、12

## 第四章 组合逻辑电路

1. 组合逻辑电路分析方法，要求达到`“综合应用”`层次。
   - 领会组合逻辑电路分析的含义；
   - 熟知组合逻辑电路分析的步骤；
   - 灵活运用组合逻辑电路分析方法，分析实际电路。
2. 组合逻辑电路设计方法，要求达到`“综合应用”`层次。
   - 领会组合逻辑电路设计的含义；
   - 熟知组合逻辑电路设计的步骤；
   - 灵活运用组合逻辑电路设计方法，设计满足特定要求的组合逻辑电路。
3. 加法器，要求达到`“综合应用”`层次。
   - 熟知半加器的基本概念及电路组成；
   - 熟知全加器的基本概念及电路组成；
   - 熟悉典型的中规模并行加法器（如 74283 芯片），并能熟练应用。
4. 译码器，要求达到`“综合应用”`层次。
   - 熟知译码器的基本概念、功能、函数表达式和各输入端的含义；
   - 了解译码器的分类；会分析和设计简单的译码器电路；
   - 熟悉典型的中规模译码器（如 74139 芯片，74138 芯片），并能用它们进行扩展应用、构成函数发生器。
5. 数据选择器，要求达到`“综合应用”`层次。
   - 熟知数据选择器的功能、函数表达式和各输入端的含义；
   - 会分析一般的数据选择器电路；
   - 熟悉典型的中规模数据选择器（如 74153 芯片，74151 芯片），并能用它们进行扩展应用、构成函数发生器。
6. 数据比较器，要求达到`“简单应用”`层次。
   - 熟知比较器的基本概念。
7. 奇偶校验电路，要求达到`“简单应用”`层次。
   - 熟知奇偶校验电路的基本概念

## 第五章 触发器

1. 触发器的性质与分类，要求达到`“领会”`层次。
   - 牢记触发器的几个基本性质；
   - 熟知由两个与非门构成的基本触发器，掌握它的功能表，能熟练画出它的波形图；
   - 了解触发器的分类方法。
2. 触发器的基本概念，要求达到`“领会”`层次。
   - 熟知时钟触发器的几个术语和符号，即时钟脉冲输入端、数据输入端、初态、次态、直接置位端、直接复位端；
   - 熟知时钟触发器逻辑功能的四种表达形式，即<font color='#66ccff'>功能真值表</font>、 <font color='#66ccff'>特性方程</font>、<font color='#66ccff'>激励表</font>、<font color='#66ccff'>状态图</font>；
3. 触发器的功能，要求达到`“综合应用”`层次。
   - 熟练掌握和运用 RS 触发器功能真值表，并能推出它的激励表，状态图及特性方程；
   - 熟练掌握和运用 D 触发器功能真值表，并能推出它的激励表，状态图及特性方程；能画出钟控和边沿触发器的波形；
   - 熟练掌握和运用 JK 触发器功能真值表，并能推出它的激励表，状态图及特性方程；
   - 熟练掌握和运用 T 触发器功能真值表，并能推出它的激励表，状态图及特性方程；
   - 熟练掌握和应用 T’触发器。
4. 掌握不同类型触发器之间的相互转换，要求达到`“简单应用”`层次。

## 第六章 时序逻辑电路

1. 时序逻辑电路概述，要求达到“识记”层次。

   - 能正确叙述时序逻辑电路定义；
   - 知道时序逻辑电路的一般结构框图；
   - 熟知时序逻辑电路 中的输出方程、状态方程（次态方程）、驱动方程的含义及其表示形式；
   - 能正确区分同步时序电路和异步时序电路，MEALY 型电路和 MOORE 型电路；
   - 熟知状态图和状态表的表示形式。

2. 同步时序逻辑电路的分析，要求达到`“综合应用”`层次。

   - 领会时序逻辑电路分析的含义；

   - 熟知时序逻辑电路分析的步骤：

     > （1）确定时序电路类型；同步还是异步、MEALY 型还是 MOORE 型；
     > （2）写出各触发器输出方程、驱动方程、时钟方程(异步)；
     > （3）由各触发器的特性方程，推出各触发器的状态方程，画出状态转移表（次态真值表）；
     > （4）画出状态转换图和状态转换表或时序图；
     > （5）概括这个电路的逻辑功能。

3. 同步时序逻辑电路的设计，要求达到`“综合应用”`层次。

   - 领会时序逻辑电路设计的含义；

   - 熟知时序逻辑电路设计的步骤（部分）：

     > （1）根据设计要求建立原始状态表；
     > （2）求输出函数和驱动方程；
     > （3）画出逻辑图。

## 第七章 中规模时序逻辑电路

1. <font color='#66ccff'>移位寄存器</font>，要求达到`“综合应用”`的层次。

   - 熟知移位寄存器的基本概念；

   - 熟悉典型的中规模集成移位寄存器即熟练掌握 74194 芯片的功能真值表，能熟练地进行扩展应用；会分析和设计包含 74194 构成的电路；
   - 构成环行计数器、扭环行计数器及奇数分频器。

2. <font color='#66ccff'>计数器</font>，要求达到`“综合应用”`的层次。

   - 熟知计数器的计数功能和分类方法：
   - 按==数制== 分：二进制计数器，非二进制计数器；按==计数增减趋势== 分：加计数器，减计数器，可逆计数器；
   - 按计数==脉冲输入方式== 分：同步计数器，异步计数器；
   - 熟悉典型的中规模集成异步计数器即 7490 芯片，根据功能表真值表熟练地进行扩展应用，并构成任意进制计数器；
   - 熟悉典型的中规模集成同步计数器即 74161 芯片，根据功能真值表熟练地进行扩展应用，并构成任意进制计数器。
